# はじめに
この本では2021年ぐらいに生まれたライブラリやウェブサービス、主要サービスの機能について紹介します。筆者の実務や興味の範囲でピックアップしているので、漏れはあると思いますがご了承ください。

また、本書ではβ版やバージョンがついてないライブラリについても紹介しています。本書を読む時期によっては機能が様変わりしている可能性もあるので、実際に使用される場合は今のバージョンだとどうなるのかというのを調べてから、触っていただけるとありがたいです。

## 本書で扱うこと
本書では5つのカテゴリーで以下の内容について紹介します。本書で扱う各トピックはそれぞれ独立しているため、気になるものから読んでみてください。文章量により入れ替えている部分もありますが、各カテゴリーの最初の方に出てくるものが筆者の推しです (ご参考までに)。

- 開発ツール編
  - port7777 / GitHub CLI / GitHub Copilot  / GitHub Dev・VSCode Web / Berry / zx / Chrome DevTools
- サービス編
  - PlanetScale  / Render / AWS App Runner / Cloudflare Pages / Gatsby Cloud / Serverless Cloud / AWS re:post
- ライブラリ編
  - Partytown / SWR  / React18
- フレームワーク編
  - Remix / Nuxt.js 3 / Next.js 12 / TailwindCSS v3
- その他
  - Pulumi / Chrome Extension Manifest V3 / ES2021 / その他 (Docker Desktop, Refineなど)

## 本書で扱わないこと
なるべくページ数を省くため、本書ではセットアップ方法や詳細な使い方などを省略しています。また以下のトピックについても本書では触れません。

- セキュリティ関連 (ua-parser-jsやLog4j, faker.jsなど興味深い話はありますが、本書では一切触れません)
- Web APIの仕様関連 (WebGL2とかWebTransportなど)
- Iot関連 (衛星ブロードバンド Starlinkなど)
- 言語関連 (Ruby, PHP, Rust, TypeScriptなど)

## 対象読者と前提知識
新しいものに出会いたい人、2021年の出来事を (適当なフィルタリング通し) 大雑把に把握したい人向けの本です。前提知識の設定が難しいですが、Webエンジニア2年目なら大体理解できるように書いてます (自分比)。

あと専門書を読むときもそうだと思いますが、書かれていることが全て正しいとは限りません。疑問に思ったところや矛盾してるのでは？と感じたら、調べてください。そして余力があれば、筆者までご連絡いただけると大変助かります。

## 問い合わせ先
誤植や間違い、その他感想などはGitHubまたはTwitter, メールなどにて、ご連絡いただけると助かります。また、本書ではわかりやすさ優先のため、エンドポイントやリソース名をマスクせずに表示してます。それらのリソースは削除済みなので、ご連絡不要です。

GitHub: https://github.com/pilefort/tech-dojin.2021.web-change-log

メールアドレス: pilefort2020@gmail.com

Twitter: @pilefort
